O docker reduz barreiras entre os times de desenvolvimento e de
operações, aproximando as suas rotinas de forma a aumentar
a colaboração entre os dois times. Assim, promovendo uma cultura focada em DevOps.

Docker compõe um conjunto de ferramentas que é utilizado para gerenciar um container.
O container pode ser entendido como uma forma de virtualização
no nível do sistema operacional que possibilita executar múltiplos
sistemas isolados em um único sistema real, compartilhando os recursos do kernel para economizar recursos do kernel como disco, memória RAM e CPU.
Esse isolamento possibilita preparar um ambiente portável e padronizado para executar as nossas aplicações, garantindo que elas possam ser executadas em qualquer lugar, de qualquer sistema que tenha suporte aos containers. Por ser simples a execução delas, são escaladas facilmente em inúmeros servidores e depois eliminadas conforme necessidade, pois os containers tem como propriedade serem descartáveis.

A imagem "containers-vs-vm.png" mostrar duas arquiteturas. A imagem à esquerda mostra uma arquitetura estrutura em containers executando o docker  e à direita representa a máquina virtual (VM) que é uma representação completa de um sistema real com kernel e sistemas independentes (Não há compartilhamento de recursos e isso pode resultar em um desperdício de recursos).
Os containers isolam e VM não.

