
Para a download e instalação do Android Studio

https://developer.android.com/studio/ 

No windows, somente abrir o executável e prosseguir com a instalação. 

--------------

No linux
1° Extraia o arquivo em uma pasta próprias no caminho "/usr/local" (disponível somente ao usuário) ou "/opt/" (para usuários compartilhados)

2° Navegue até a pasta onde o Android Studio foi descompactado.

3° Navegue até a pasta "/bin", execute o arquivo studio.sh e o Android Studio deve ser inicializado. 

4° Você também pode adicionar pasta de onde o Android Studio foi descompactado até a pasta /bin à variável PATH. Desse modo, você não precisará navegar sempre até a pasta. 


---------------

No MacOS

1° Abra o arquivo DMG que foi baixado
2° Arraste o Android Studio para dentro da pasta chamada de "Applications"
3° Execute o Android Studio. 
