dockerfile tem o objetivo de automatizar a criação de imagens

docker build -t [name-image]
docker build -t teste/nginx .    (. é localiação do dockerfile)
--> Construir um container que vai servir um servidor web simples
--> cria uma imagem com build

--> usar && \ apt-get clean para não gerar várias layers
--> O ideal é juntar os comando em um único RUN no arquivo dockerfile com '\' que separa entre eles (que faça sentido para juntar)

docker run --rm -it teste/nginx bash
--> informar bash para executar o bash a partir do container e não executar o comando padrão do container
--> destrói o container

//mapeamento de porta entre dockerfile e o container
docker run -p 80:8080 --rm -it teste/nginx
--> executa na porta 80

curl localhost:80
--> acessar o localhost e retorna o resultado

comando Volume
--> Com volume, pode definir diretórios dentro do container que os dados precisam ser persistidos independente se o container continue ser executados ou não.

//Informa o diretório que quer mapear
//Docker irá fazer mapeamento em tempo real
docker run -p 80:8080 -v ~/Home/html:/usr/share/nginx/html --rm -it teste/nginx

ENTRYPOINT ['nginx']
--> informa que o container específico foi feito para rodar o nginx e não conseguiria acessar o bash por exemplo. 

CMD["-g", "daemon off;"] do arquivo dockerfile
--> permite passar manualmente
